Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Kaligayahan]
[Ang drama na ito ay isang gawa ng fiction. Ang mga karakter, lokasyon, ahensya, relihiyon, insidente, grupo, at trabaho ay walang koneksyon sa mga tunay na nilalang.]
Seo Yoon, bumalik ako!
Nanay?
Hindi makakonekta ang tawag kaya...
May nangyayari ba sa labas?
Oh, ito? Delikado kung susubukang kagatin ka ng mga tao.
Hindi ko maabot si Nanay.
Ngayon ko lang siya na-text.
[Walang serbisyo]
Sa tingin ko may problema sa base station. Sigurado akong maaabot mo siya mamaya.
Kung may kumatok, huwag na huwag mong bubuksan ang pinto.
Babalik ako agad kaya manood ka na lang ng TV, okay?
Ngunit ang TV ay hindi rin gumagana.
ano?
[Announcement]
[Announcement: Manatili kung nasaan ka at hintayin ang rescue unit.]
Sa tingin ko ay sapat na iyon ngayon.
Mas kailangan natin itong harangan.
Nakita mo sila kanina.
Pumunta ka doon at magpahinga.
Okay.
Hyung, bantayan mo siya.
Hay, hey, hey. Huwag kang tumingin dito.
Tumingin sa dingding. Ang pader.
[Ang buong staff...]
bakit naman Sabi mo nasa labas ang mga infected.
Pero sobrang tahimik.
Hoy, hey, hey! Tumingin sa dingding.
Ano ang lahat ng ito?
Ahjussi, anong ginagawa mo ngayon?
Well...
Ano ito?
[Kaligayahan]
Bakit hindi ito gumana bigla? Mayroong higit sa 1,000 mga tao na naka-log in.
[Episode 5]
- Dong Hyun.
- Ano?
Tungkol sa mga sintomas ng Madman Rabies...
Alam mo ba kapag bumilis ang tibok ng puso mo
at nagiging makati at mainit ang kalmot?
Menopause na yan!
Geez, ano ang ginagawa nila sa halip na magtrabaho?
Saang gusali matatagpuan ang tanggapan ng pamamahala?
Aling gusali iyon?
Oh, nasa tabi ng library ng mga bata.
Sus, kalimutan mo na. hahanapin ko.
Dong Hyun. Anak.
Menopause na yan. Menopause!
Hay, totoo naman. Wala ka bang tiwala sakin?
Hindi, at mas mababa ang tiwala ko sa iyo tungkol dito.
Hay, totoo naman! Lahat ng tao sa ibang mga gusali ay nahawaan!
Namilog ang kanilang mga mata, at lahat sila ay naglalakad ng ganito! I swear!
Darn it.
anong ginagawa mo
Sus, mga anak ko... Okay naman sila diba?
Sigurado akong mas magaling sila sa labas kaysa dito.
Oh, Ahjumma, nakatira ka sa unit 401, di ba?
Hindi rin ba gumagana ang internet mo?
Hindi ako ahjumma.
Parehong hindi gumagana ang aking internet at mga cell phone.
Narinig ko na ang mga tao sa ibang mga gusali ay lahat ay nahawaan. Narinig mo rin ba?
talaga? Daebak...
Sino nagsabi sayo niyan? Ang TV?
Yung tao dyan. Tanungin mo siya.
totoo naman. Ito talaga.
ano?
Anong nangyayari dito?
Maghintay ka. pasensya na po.
Wag mong gawin yan dito. Pumunta sa gym.
Nandoon ang lahat.
- Sino ang "lahat"?
- Ang mga residente.
Nakikita mo ba?
Ito... Dugo ba talaga ito?
ketchup kaya yun?
- Hindi lang ako ang nakakita sa kanila.
- Nakita ko rin sila.
Si Mr. Lee mula sa maintenance office ay nahawa, at ang kanyang mga mata ay pumuti...
At ganito... ganito...
Hindi ko kasi maintindihan eh.
Paanong ang mga taong nagsusumamo kaninang umaga tungkol sa pagsasara ng mga residente ng gusali
lahat nahawa mula noon?
Oh, hello...
Oh, totoong dugo yan! Kaninong dugo ito?
- Hindi...
- Ibaba ang iyong telepono.
Pumunta tayo doon at mag-usap.
Oh? Dugo ba yan?
- Aigoo, ito ba...
- Huwag mong gawin iyan.
- Umalis ka diyan.
- Ito ay tunay na dugo.
Ginagawa mo ba ito para takutin ako?
- Ano ang sinasabi mo?
- Sinusubukan mo bang palitan ako bilang kinatawan ng residente?
May naglalaro ng biro. halata naman.
Kinatawan ng gusali.
Paano mo ito bubuksan? Dong Hyun, alam mo ba kung paano buksan ito?
Representative or whatever, hindi ako interesado so don't worry.
Lumayo ka! Delikado sa labas.
- Ibig kong sabihin...
- Hindi ka maaaring lumabas.
- Kailangan ko lang ng ilang minuto.
- Umalis ka rito, pakiusap.
- Sa tingin ko may isang taong dumaan lang.
- Hindi mo ba nakikita ito?
- Wala kang ideya kung ano ang nasa labas...
- Sobrang curious kami.
- Mangyaring huminahon, at lumayo.
- Naglalaro ng biro ang mga bata!
- Buksan mo na lang.
- Ito ay masyadong nakakabigo.
Ibaba mo yang phone na yan!
- Mangyaring huminahon.
- Ibig kong sabihin...
- Mangyaring lumayo sa pintuan.
- Sir...
saan ka pupunta
Sinusubukan nilang buksan ang pinto. Nakita mo ang halimaw kanina.
Kung gayon hindi ka dapat tumakas ngunit pigilan sila!
- Ay, sus.
- Mangyaring manatili.
- Bom, natutuwa akong dumating ka. Sabihin sa kanila kung ano ang nasa labas.
- Sus, ginulat mo ako.
yun lang. Oo, bukas ito. Ito ay bukas.
Sa mga gustong lumabas, sige po.
Hoy, hindi ganito.
Sige na umalis ka na.
Masyadong masikip ang hangin sa ilalim ng lupa
kaya hindi ito mahusay para sa paninigarilyo. Tama.
Paano ka sumuko agad ng ganyan?
Sige. Paniniwalaan ko kayong dalawa kahit minsan lang.
Detective, hindi ko na kailangang mag-alala tungkol sa iyo, tama ba?
Kailangan din nating ipaalam sa ibang residente.
Kakailanganin din nating pag-usapan ang ating suplay ng pagkain at kung saan maaaring manatili at kumain ang mga hindi residente na natigil dito.
Kung wala ang opisina ng pamamahala, hindi kami makakapag-broadcast, at ang internet ay down. Paano natin sila dapat ipaalam?
Maaari tayong pumunta at sabihin sa kanila nang personal.
Nasaan ang baril mo?
Nasa Jung Gook ito.
Ano ang sinabi ng lalaki sa ibaba nang pinosasan ka?
Ang pisikal na kalayaan ay isang mahalagang karapatan sa konstitusyon.
Hindi niya magagawa iyon nang walang due process.
Sa totoo lang, hindi ko masyadong maalala. I don't think marami siyang sinabi.
Sa palagay ko ay hindi niya sinabi sa akin ng malinaw ang aking mga karapatan.
Tapos may pruweba ba ang pulis ngayon?
Kung nagkataon, hindi mo akalain na pinatay ko ang asawa ko o ano?
Ang sa tingin ko ay hindi mahalaga.
Iyan ay para sa hudikatura na sangay na magpasya.
Well, I... Minahal ko talaga ang asawa kong si Min Ji.
Hindi pa rin ako makapaniwala na patay na siya.
Pagkatapos ay maaari nating istratehiya ang depensa bilang isang maling pag-aresto.
Yun yun... May dermatology office na under name ng asawa ko.
Nagtataka ako kung paano gumagana ang pamamahala ng mana.
Actually, curious din ako dun.
Well, okay.
Una sa lahat, kailangan ka naming pawalang-sala sa kasong murder.
pasensya na po.
Gusto nilang magtipon ang lahat sa gym.
mauna na ako kaya takpan mo ako.
Magpalit tayo. Mas magaling ako sa paniki kaysa sayo.
Isa kang pitsel.
Kung hindi ko nasugatan ang binti ko, nasa major league ako.
Tara na.
- Saan nagpunta ang lahat?
- Malamang sa kanilang mga apartment.
Dahil ang mga nahawaang bumalik sa normal pagkatapos ng ilang sandali.
Ano ang iisipin nila pagkatapos nilang makita ang kanilang ginawa?
Malamang magsisisi sila, hindi matanggap ang kanilang ginawa.
Eksakto. Gusto na nilang magmadaling umuwi at maligo.
Ang mga bahid ng dugo sa pasukan.
Parang may nagtangkang punasan.
Nais nilang maalis ang mga bakas ng kanilang mga aksyon.
Ang katotohanan na sila ay naghahangad ng dugo at nais nilang itago ang katotohanang iyon.
[Seguridad]
hindi ko ginawa.
nanood lang ako.
[Seguridad]
[Lt Col Han Tae Seok]
Dapat ay kumuha ako ng walkie-talkie mula sa kanya.
Ano sa tingin mo ang nangyayari sa labas?
Malaki ang posibilidad na napakagulo na may tone-toneladang mga taong nahawaang biglang sumulpot.
- O...
- O?
Sumuko na sila sa lugar na ito.
[Blex]
[Rmand de Brigna Champagne]
Isasama namin ang lahat ng Susunod na dealer,
ngunit naramdaman nila ang aming pagsisikap na arestuhin sila at ikinulong ang kanilang mga sarili.
- Ilan sila?
- Sa paligid ng limampu.
Ang mga miyembro lang ang inimbitahan nila at nagpi-party.
Mabubuksan natin ito sa loob ng limang minuto.
Patayin ang musika.
Patayin ang kuryente sa loob ng club.
Huwag buksan ang pinto at harangan ito. Iwanan ang lahat sa iba pang mga palapag.
Isara ang gusali.
Umakyat at isara ang gusali.
Kung kailangan mo ng isang bagay, magpatuloy at gastusin ito.
Ang ganda ng mood mo bigla.
Sinasabi nila na lahat ng nasa labas ay nahawaan.
Ito ba ay isang magandang bagay?
Hindi ko na kailangan pang makulong. Tahimik lang akong maghanap ng pagkakataon para malinisan ang pangalan ko dito.
Dapat ay nakaisip ka ng isang plano.
Kailangan ko lang isara ang mag-asawa sa ibaba.
Patuloy nila akong guguluhin kapag naalis na ang lockdown. Kailangan ko silang kumbinsihin bago iyon.
Kakampi mo naman ako diba?
Kailangan ko rin bang pumunta?
Dapat ipakita ng isang abogado ang kanyang mukha sa mga oras na tulad nito upang makakuha tayo ng higit pang mga kahilingan sa konsultasyon.
Honey, okay naman daw ang building namin.
Sus, hindi naman kasi ako natatakot.
Hindi lang ako makapaniwala na lahat ng tao sa ibang mga gusali ay nahawaan.
Parang natatakot ka.
Pupunta ka ba sa pulong ng kapitbahayan?
Hindi ako natatakot sa mga taong may impeksyon.
Gayunpaman, hindi ka magugustuhan ng mga residente.
Sigurado akong maraming tao ang nag-iisip na ikaw ang dahilan ng lockdown.
Sabi ko naman sayo inosente ako diba?
Nasaan si Woo Sang Hee?
Si Sang Hee ay nagmamalasakit sa kung ano ang iniisip ng ibang tao. Katulad ng abogado dito.
[Sa ilalim ng pagpapanatili]
Geez...
[6]
Ma'am, meron po ba diyan?
Hindi...
Nahulog ka nang husto sa araw na iyon. Nagpunta ka ba sa ospital?
okay lang ako. sus...
- Ayos ka lang ba?
- Oo...
Yun yung lola na nakabangga nung babae sa tapat ng hallway diba?
Oo, unit 302.
Huwag kang lalapit sa kanya. Baka mahuli mo.
Hindi ko ito sasaluhin.
anong ginagawa mo
[Anunsyo sa Istasyon ng Pag-broadcast: Huwag lumipat mula sa kinaroroonan mo, at hintayin ang pagdating ng rescue team]
Geez, gosh darn it.
Halika na! Kailangang may lumabas at alamin kung ano ang nangyayari!
Uupo ka ba ng ganito?
Down pa rin ang internet. Bilisan mo at halika.
Sir, sabi ko sa inyo delikado sa labas.
Lahat ay nahawa, maliban sa mga nasa aming gusali.
Aigoo. Damn it.
frustrated na ako! Aigoo!
Gosh, tingnan mo siya...
Bakit ka dumating? Akala ko mahina ang pakiramdam mo.
Nanay, may sakit ka ba?
wala akong sakit. pagod lang ako.
Nakita ko ang mga bahid ng dugo...
Sigurado ka bang nasa labas ang mga nahawaang tao?
Mayroon kaming ilang mga saksi.
Nakikita mo ba yun? Sinasabi nito, "Manatili ka kung nasaan ka."
Sino ang mga saksi?
Sino ang mga taong nakakita ng mga nahawaang tao saanman sa labas?
Oo, well... nakita ko sila.
- Sinuman mula sa itaas na palapag?
- Ibig mong sabihin, hindi ang mga rental?
Sinasabi ko ito na umaasa na ang ilang mga tao ay maaaring gumawa ng mas makatwirang pagpapasiya.
- Ako...
- Bakit mo pinagdududahan ang kakayahan ng aking kapatid na gumawa ng pagpapasiya?
Ang kapatid ko ay nagtatrabaho sa isang korporasyon. Isa siyang manager.
Oo, abogado ako...
at ang trabaho ko ay alamin kung ang testimonya ay may katanggap-tanggap na ebidensya.
Wala kang opisina at pinapatakbo ang negosyo mula sa bahay, tama?
- Napansin kong nag-advertise ka sa elevator ng apartment.
- Geez...
Hindi ako "nagpapatakbo ng negosyo." "Kumuha" ako ng mga kaso.
- Hindi mo ba alam kung ano ang ibig sabihin nito?
- Nagsusulat ako ng mga nobela!
Ano ang isinulat mo? Ano ang iyong pangunahing gawain?
- Pag-ibig ay Pinagsanib na Ari-arian???
- Huminahon ka.
Mangyaring huminahon!
Oo, ayos lang.
Alam kong hyper-sensitive ang lahat, pero hindi tayo dapat mag-away.
Wala din akong nakikitang mga nahawaang tao, pero dahil tugma lahat ng kwento mo...
Well...
bibigyan kita ng pera.
Sa mga taong nakakaalam kung ano ang nangyayari sa labas,
maaaring maliit lang, pero babayaran kita ng 200,000 won.
Kung totoo na nasa labas ang mga infected, dapat manatili tayo sa loob.
Maaari tayong magbahagi ng pagkain sa ating sarili hanggang sa maging malinaw ang sitwasyon.
Yung taong ayaw lumabas... Oo, oo, nakuha ko.
gagawin ko...
bigyan ka ng anim sa kanila sa cash. Bibigyan kita ng 300,000 won.
Daebak to the max...
- Tumingin ka ba sa paligid kung saan-saan?
- Ligtas dito.
Tapos buksan ko na yung elevator diba?
Sige, sige.
Ahjumma, hindi ako sasakay sa elevator kung ako yun.
Hindi ka makakatakas sa isang nahawaang tao mula sa isang maliit na espasyo.
Akala ko sinabi ko sayong manatili ka sa bahay.
Bakit?
Ayon sa batas, ang sinumang inaresto nang walang warrant ay maaaring ma-discharge pagkatapos ng apatnapu't walong oras.
Alam ba ng lahat na ikaw ay isang mamamatay-tao?
Anong delikadong sasabihin. May saksi ka ba?
Ipagpaumanhin mo, ang ilan sa inyo ay nakakita ng aking asawa na naglalakad sa paligid na may sakit, tama ba?
Ako ang tumawag ng ambulansya para madala nila siya!
Na hindi ko kayang manatili sa tabi ng aking asawa hanggang sa huli,
Kinikilala ko iyon.
Pero ang puso ko ang pinakamasakit!
Isa bang krimen na hindi ko siya makakasama hanggang sa huli?
Inosente hanggang sa napatunayang nagkasala.
I guess it's a good thing for you na naka-lock down ang apartment building.
Huwag kang mag-alala.
Tutuloy ako sa apartment. At saka, ang lugar na ito ay hindi gaanong naiiba sa kulungan.
Sir, may sando ka.
Huwag mong isipin na hawakan ang babaeng kasama mo ngayon.
papatayin kita.
Ano ang pinagsasabi mo? Napaka unsophisticated.
Anong kalokohan...
Tara na.
Mangyaring makasama ang lahat ng mga pamilyang nagdurusa sa mga pagkamatay na ito.
Mangyaring hayaan silang magkaroon ng kapayapaan sa iyo, Panginoon.
Nandito ka na.
Dalangin ko sa pangalan ni Jesus.
Nag-recruit si Oh Joo Hyung ng mga tao para lumabas.
May mga taong gustong pumunta?
Nag-alok siya na bigyan sila ng 300,000 won kada tao kaya nagboluntaryo sila.
Sa totoo lang, natukso rin ako.
Bibigyan kita ng tig-300,000 won!
Sinabi ko sa kanila na delikado dahil gabi na at itinulak ito pabalik hanggang umaga.
Saka paano naman ngayon? Kailangan nating alamin ang ating suplay ng pagkain at mga kaayusan sa pagtulog para sa mga tao mula sa labas.
Kung sino man ang nanggaling sa labas,
kung kailangan mo ng makakain, pumunta sa unit 401.
Bibigyan kita ng ramyun at tubig.
Ako naman. Yunit 602.
May damit ka bang papalitan?
Nagpasya ang mga residente na ipamahagi sa kanilang sarili.
At least may mga taong nagmamalasakit pa rin.
Paano naman si Oh Joo Hyung?
Huwag mo nang banggitin.
Sinabi niya na wala siyang makakain sa bahay at wala siyang maibibigay kahit kanino.
Ako yata ang may kasalanan kung nagtanong man lang.
Mag-ingat ka.
Pero... bakit hindi ka umaalis?
Kanina, parang hindi ka naniniwalang may mga infected na tao sa lahat.
Magiging maganda kung maaari kang lumabas kasama ang lahat at suriin para sa iyong sarili.
Ako ay isang propesyonal.
Hindi ako makakapunta sa presyong iyon.
Paano kung 1,000,000 won ($1,000) ngayon?
Mr. Oh Joo Hyung, itigil ang pangungutya sa mga tao ng pera!
Tara na.
Okay. Magpahinga ka ng mabuti.
Ano ang tingin sa akin ng bastos na iyon?
Bakit mo ako pinigilan? Papatayin ko sana siya!
Honey, ano ba ang silbi ng makisali sa isang baliw na tulad niya?
Hindi na lang ba natin dapat kunin ang trabaho?
May opisina ng dermatology na nasa pangalan ng asawa ko. Nagtataka ako kung paano gumagana ang pamamahala ng mana.
That bastard... Ipapakulong ko na lang siya.
Ang kailangan lang nating gawin ay kumita ng pera.
Ayos lang ako kaya tingnan mo ito at huwag kang mag-alala.
Hindi ko alam kung ito ay magiging sapat.
- Medyo mabigat.
- Maraming salamat.
Bago tayo umalis, lilinisin namin ang iyong bahay para sa iyo.
ayos lang! Mag-isa akong nakatira kaya malinis.
Huwag kang mag-alala tungkol dito. Sige na magpahinga ka na.
maraming salamat po.
Mag-ingat ka.
Ikaw... Bakit mo ginawa yun kanina?
ano?
Kinampihan mo ako.
Ako lang ang maaring sumpain ka. Kung may ibang gumawa nito, nagagalit ako.
tama? Pamilya tayo diba?
Oo, ngunit hindi mo pa rin makukuha ang bahay.
Wow, ang brutal niya.
Ayos lang ako kaya tingnan mo ito at huwag kang mag-alala. Okay lang ako dito kay Hyun Kyung. Kung dito tayo nakatira, mag-alaga tayo ng aso.
Saan mo sinubukang pumunta?
Alam mo na hindi ka makakalabas ng gusali.
sinabi ko na sayo.
- may naiwan talaga ako sa kotse???
- Uminom ka ng tubig, tama ba?
- Uminom ka ng gamot, tama?
Sinabi ko sa iyo na hindi ko ginawa. Wala talaga akong alam dyan.
Natakot ako.
ano...
Seeing as how you're avoiding my eyes, siguradong may tinatago ka.
Kung talagang tapat ako, may tinatago ako.
Gayunpaman, hindi ito nauugnay sa inyong dalawa.
Uminom ka.
H-Sa totoo lang, kung sinong tao ang mabubuhay
walang inuming tubig? Well?
Putulin ang iyong mga kuko. Magpapacheck-up ako sa umaga.
Kung sasabihin mo sa akin kung sino ang bumili ng gamot mula sa iyo,
Gagawa ako ng paraan para mas maging komportable ka.
Pag-alis ko dito, kakasuhan kita.
Seryoso ako.
Kung makaalis tayo dito ng ligtas, gawin mo lahat ng gusto mo.
Pag-isipan mong mabuti.
Ayan na tayo.
Suriin ang petsa ng pag-expire. Maaaring luma na ito.
Ano bang problema mo? Magkakaroon kaya ng ganoon kapag galing sa isang kabahayan?
Hindi mo ba ito tinatanggal kahit kumakain ka?
Seryoso, ano ang nangyayari sa iyo?
Ano ang...?
Sino ito?
Hello. Paumanhin, ngunit maaari ba siyang manatili sa iyo pansamantala?
Ang paglilinis ng dorm ay nasa basement parking lot,
at medyo natatakot daw siyang bumaba.
Oh, sigurado. Pumasok ka na.
natutuwa ako.
salamat po.
Magandang gabi.
Halika maupo.
Gumagawa lang kami ng ramyun.
Excuse me... Kumain ka.
salamat po.
Oh.
Dahan-dahang kumain. Ang init.
Ang araw na ito ay isang mahabang araw din.
Anong gagawin natin bukas?
Hindi ba dapat pigilan ang mga tao sa paglabas bukas?
Paano? Haharangan mo ba ang pasukan?
Pagkatapos ay aalis sila sa pamamagitan ng basement.
Imposibleng tayong dalawa lang.
Mas mainam na manatiling nakakulong sa aming apartment sa loob ng isang linggo.
May pagkain din kami.
Ito ay hindi tulad ng mga nahawaang tao ay pagpunta sa break sa pamamagitan ng mga bintana.
Paano kung hindi ito matapos sa katapusan ng linggo?
Pagkatapos ay kailangan nating magrarasyon ng ating pagkain.
Oh, tama.
Ilihim mo kay Seo Yoon. Wala nang dahilan para mag-alala pa siya.
Okay.
Unni, totoo bang may mga infected sa labas?
ano?
Well... Hindi sa building namin, kundi sa iba.
Ang aming apartment complex lang ang may ganitong isyu. Kahit saan pa ay normal.
Oh... Sikreto ba iyon?
Dapat sinabi mo sa akin!
Hyung, may sasabihin ako sayo.
Wala, naisip ko lang...
sa sandaling bumalik ang koneksyon,
maaari mong tawagan muli ang iyong ina. Hanggang doon na lang, tahimik lang kami
hanggang sa dumating ang mga rescuer para ilabas kami.
Kapag may bakuna na, gaganda ang lahat.
Maghintay lang tayo ng konti.
okay lang ako.
Hindi ako nasasaktan kahit saan, at sabi mo mas maganda sa labas kaysa dito.
Malamang okay naman ang parents ko sa labas.
Syempre.
Oo.
Seo Yoon!
[Nanay]
[Hindi naipadala ang mga mensahe]
Baliw na Rabies,
kilala rin bilang Lytta virus, ay isang nerve disease virus na katulad ng rabies.
Naglalakbay ito sa gitnang sistema ng nerbiyos at nagpapalitaw sa utak.
Maaari lamang itong maipasa nang direkta sa dugo,
at walang sintomas bago makarating sa utak.
Ang dahilan kung bakit ang mga nahawaang tao ay kadalasang umaatake sa leeg ay din
upang mabawasan ang dami ng oras na kinakailangan upang maabot ang utak.
Ayos lang ba basta hindi ka makagat?
Sa ngayon, maaari kang mahawa sa tatlong paraan.
Sa pamamagitan ng pagkagat, pagkamot,
o sa pamamagitan ng pagkuha ng NEXT.
Ito ay pinaghihinalaang nagsimula ang sakit sa mga taong kumuha ng NEXT.
Paano ang tungkol sa pagbuo ng isang paggamot?
Ang problema ay dahil ang utak ang pinakamahalagang bahagi ng katawan,
ito ay pinoprotektahan ng BBB, ang blood-brain barrier.
Kahit na magkaroon tayo ng paggamot, hindi nito maipasa ang BBB sa utak.
So... sinasabi mo bang imposible?
Sa ngayon, sa pamamagitan ng isang sakit na nilikha sa lab,
pinag-aaralan namin ang mga epekto ng isang bagong antibody na direktang makakaapekto sa utak at magkakaroon ng mga resulta sa loob ng isang buwan.
Kakayanin pa ba natin hanggang doon?
Sa ngayon, oo.
Gayunpaman...
kung hindi gumana ang quarantine,
at ang bilang ng mga nahawaang tao ay lumampas sa isang tiyak na bilang... sa loob ng 72 oras o isang linggo sa pinakamainam,
matatapos din ang lahat.
[Timog Korea Lytta Virus Infected Trend]
[Infected (pula)]
[Quarantined (asul)]
[Infected Trend]
Sabihin mo sa akin.
Alam mong walang pagkakataon batay sa mga resulta ng lab.
Nang walang antibody, ang lahat ng mga paksa ay namatay.
Kung gayon dapat kong sabihin na imposibleng makahanap ng paggamot?
Kung hihingi lang tayo ng karagdagang oras at pera...
Kung gayon gusto lang nilang patayin ang lahat ng mga nahawahan.
Kung walang paggamot at ang bilang ng mga nahawahan ay tumataas lamang, walang sagot.
Akala ko hindi mo rin nakikita ang mga nahawa bilang tao, Koronel.
Kung sila ay mga taong nanlait at pumatay ng iba, dapat nilang panagutin ang kanilang mga aksyon.
Hindi mo ba iniisip?
Kailangan nating mag-stall, kahit na nangangahulugan ito ng pagpapalawak ng naka-quarantine na lugar.
Kung gusto nating makatipid ng mas maraming tao... iyon lang ang opsyon natin ngayon.
Samantala,
kailangan nating maghintay hanggang makakuha tayo ng mga resulta.
[D-5]
Hindi ito gumagana.
[Kailangan mo ring maging masaya, Mom.]
Nagsalita pa ako ng malaki na nagsasabing kailangan kong gawin ang isang bagay...
Hyun.
ano yun?
Isang proteksiyon na maskara.
Tulog pa ba si Seo Yoon?
Isa akong detective. May kailangan akong gawin.
Hey. Nasa quarantine din tayo.
Wala ka dito dahil detective ka pa rin. Ang paggawa nito ay hindi magtataas ng iyong suweldo.
Tama ka, pero...
I'm sure may mga tao din na hindi infected sa ibang buildings.
Kailangan kong maghanap ng mga paraan para mailigtas sila.
Isipin mo lang ang sarili mo! Ikaw!
Hindi ka man lang makatakbo dahil masakit ang tuhod mo.
Kaya ko pa ring tumakbo ng mas mabilis kaysa sa matatandang lalaki...
Babalik ako agad kaya maghintay ka lang.
- Ikaw talaga!
- Shh, magigising siya.
Magandang umaga po.
Seo Yoon, humiga ka.
Kung bumangon ka kaagad pagkatapos magising, hindi ka tatangkad.
Humiga ka, humiga ka.
Magandang umaga po.
Hindi ka ba pupunta, Hyung?
Delikado, at hindi ako pumupunta sa mga delikadong lugar.
Hoy! Kung pupunta ka, lampasan mo ako.
(T/N: ibig sabihin ay pareho sa "over my dead body")
Ako ba o ang mga residente ng apartment?
Seryoso?
Sinasabi ko sa iyo na walang anumang bagay doon! Mali ang nakita ng lahat.
Ilang beses ko ba dapat sabihin sayo?
Isipin ang mga bata. Kung tayo ay masaktan, hindi man lang tayo makakuha ng tulong sa gobyerno.
Lahat...
ingat ka.
Unahin ang iyong kaligtasan.
Nabalitaan kong namatay ang asawa mo.
Nawa'y magpahinga siya sa kapayapaan.
Sa atin din.
Akala ko sabi mo may mga infected sa labas.
Eksakto. Bilang isang taong tumatanggap ng pera mula sa gobyerno, kailangan kong gumawa ng inisyatiba.
Kumain hanggang sa sumabog ang iyong tiyan.
(T/N: kumuha ng pera hangga't gusto mo)
Pati si Hyun.
Tatanggapin mo ba?
Kalimutan mo na.
Hindi kita gusto ngayon.
Paumanhin, ngunit ito ay isang paglabag sa batas.
Isusuot mo ba ito para sa akin?
Simula ngayon, ako na ang mangunguna.
Kapag lalabas tayo, manahimik ka.
Bakit namin dapat sundin ang iyong mga utos?
Well... dahil malamang ayaw mong mamatay.
Panginoon. Bantayan mo ako,
protektahan ang mga nalulungkot,
at pagalingin ang mga may karamdaman.
Mangyaring aliwin ang mga pamilyang nagdadalamhati sa kamatayan.
Tulungan sila???
Amen.
Pakinggan mo ako.
Napakaingay mo. Itigil mo na!
Huwag mo akong hawakan.
ano?
Ano ang sinabi mo?
Sabi ko wag mo akong hawakan!
T-Ang loko...!
My gosh.
Hey, hey! saan ka pupunta
Hey, hey!
Yung brad...!
Itong kawawang pamilya...
Mag-ingat, mag-ingat!
Wala talagang tao.
Hindi ba umalis silang lahat?
Hello.
Gusto ko rin tumulong.
Gusto mong i-film at i-post ito, hindi ba?
Bago ako mag-post ng kahit ano, hihingi ako ng pahintulot! pangako ko.
Hello.
Tara na at bumalik na tayo ng mabilis.
Sundan mo ako ng mabuti.
Ayos ba ang lahat?
Balita ko nahawaan ka.
Nagkaroon ng problema sa loob ng mga gusali.
Nakakita kami ng isang taong pinaghihinalaan naming nahawa sa pulong kaya ikinulong namin sila sa library ng mga bata.
May infected na tao sa building 1 at 2, di ba? Ayos ba ang taong iyon?
Mas lumala ba ang kalagayan niya o anuman?
Sir.
Hindi mo ba ako naaalala?
Siyempre, ginagawa ko. Tinutukan mo ako ng baril kahapon ng umaga.
Hindi, pagkatapos nito.
Saka ligtas ba ang ibang mga gusali maliban sa taong nasa silid-aklatan?
Oo, sinabi ko sa lahat na manatili sa kanilang mga apartment.
At iilan lamang sa amin ang nagpasya na pangalagaan ang komunikasyon sa labas ng mundo.
Excuse me, ano ang kinukunan mo?
Tapos hindi mo natanggap ang mga lunchbox?
Naghintay kami pero hindi sila pumapasok.
Baka may mali sa labas...
Excuse me! May tao ba diyan?
[SY Home Cleaning]
honey!
Tutuloy ka pa ba dito?
Kailangan natin.
Pagkatapos ay maghintay.
Papasok muna kami.
Anong ginagawa nila doon?
Gusto nilang umalis dahil natatakot silang mag-inarte ulit.
Tapos kapag hindi na nila mapigilan ang uhaw, maghahanap sila ng sakripisyo.
Ano ang gagawin natin ngayon?
Ang supermarket.
Kailangan nating magkaroon ng maraming pagkain hangga't maaari.
Nahawa ka ba talaga ng Madman Rabies or what?
Sinabi ko na sa iyo, hindi ko ginawa.
Naninigarilyo ka rin sa States.
- Hindi mo ba inayos ang ugali sa Korea?
- Hindi ko talaga ginawa!
Ang bastos na ito.
Pinatawag kita dito para makipag-close sa mga residente, at pinalamanan mo lang ang sarili mo ng droga.
Noona...
Ikaw... Wag kang umarte na parang kilala mo ako.
Delikado ba talaga sa labas?
Kung ako... hindi na ako lalabas.
Napaka-incompetent ng lahat.
Hindi ako sasakay ng elevator kung ako yun.
Hindi ka makakatakas sa isang nahawaang tao mula sa isang maliit na espasyo.
Imposible.
Paanong ang isang tao ay biglang...
Madam! Buksan mo ang pinto!
May mga pasyente sa ibang mga gusali!
- Talaga?
- Oo! Magmadali!
Nagdala pa ako ng impormasyon mula sa labas. Nakakaloka sa labas.
Okay.
Pero... nasaktan ka ba kung saan?
Ang iyong leeg.
Medyo nakalmot lang ako.
Buksan mo lang ang pinto sa ngayon.
Maghintay ka.
Mayroong ilang mga katangiang pag-uugali na nakikita bago pa man lumitaw ang sakit.
Nakakaramdam sila ng matinding pagkauhaw
at kapag sila ay nag-iisa sa isang bakanteng espasyo, nagpapakita sila ng mga obsessive na pag-uugali, tulad ng pagkatok sa dingding.
Kung nagkataon...
nauuhaw ka ba?
Ibig kong sabihin... Ang mga taong iyon ay tila kakaiba, ngunit hindi sila mukhang mapanganib.
Hindi ba dapat hinintay na lang din natin ang mga lunchbox?
Maaari kang pumunta at maghintay kung gusto mo.
Mag-impake na lang muna tayo ng pagkain.
Mas mahalaga kaysa pagkain, kumuha ng mas maraming tubig.
Paano natin ito mababayaran?
Mas pinalaki ka kaysa sa inaakala ko.
Hindi, hindi naman ganoon.
Anong ibig mong sabihin? tama ako.
Sinusubukan ko lang sundin ang mga patakaran hangga't maaari.
Sa sandaling talikuran ko ang mga patakaran, ito ay magiging walang batas.
Oh, sigurado.
Syempre, Sir.
Napaka honest mo.
First-rate ka.
Dapat bantayan ko sarili ko.
Hindi???
ayos lang. Huminahon ka. Huminahon ka.
Hindi, iyon!
Ito!
Ice cream.
Pumunta ka doon.
Yung isa!
Aigoo.
Pagkain...
anong ginagawa mo
Bakit, bakit, bakit?
Ay naku...
Ano yun...
Lahat, si Dong Hyun.
Ito ang mart.
May dugo sa buong sahig.
Kung para sa inyong lahat,
Gagawin ko ang pinakamahusay na nilalaman sa pamamagitan ng paglalagay sa aking sarili sa panganib.
mahal kita.
Miss, anong ginagawa mo dyan?
Miss!
Manahimik ka.
Dito, ginamit ang pariralang "Take a look".
Biglang pumasok ang isang grupo ng mga tao.
ako???
Ang weird ng mga mata nila... Natakot ako kaya nagtago ako dito.
Yung mga infected... Umalis ba sila?
hindi ko alam.
alis na tayo.
naku!
Sa loob, ayan... may dugo!
alis na tayo. Paano ang iba?
hindi ko alam.
Takbo!
- Bakit?
- May mga tao sa loob.
Hoy!
Hindi tayo pwedeng umalis na lang!
Sabay na tayo, yun ang ibig kong sabihin.
Dito! Magmadali!
anong ginagawa mo Tara na!
Sir!
Punta tayo sa unang palapag.
Bakit?
Sabi ni Unni kung hindi siya nakabalik ng alas diyes, bumaba na tayo.
Oo naman.
Nakita mo ba talaga sila?
ginawa ko!
Bakit sila lumabas kung ito ay delikado?
Paano kung bumalik silang lahat na infected?
Oo...
Kung hindi ito ganap na ligtas, hindi ko mabubuksan ang pintong ito.
Oo.
Okay. Sige na.
Katulad ko rin ang babaeng iyon.
anong ginagawa mo Buksan mo ang pinto!
May nahawaan ba?
Buksan mo ang pinto!
Lumapit isa isa! Kailangan kong makita ito!
Bilisan mo at buksan mo ang pinto!
Bakit may dugo sa mukha mo? Nakagat ka ba?
- Buksan ang pinto ngayon!
- Hindi, hindi ko gagawin!
Hindi mo ba bubuksan? Buksan mo!
Ikaw ay bit, ay hindi mo?
Miss! Ayos tayong lahat kaya buksan mo ang pinto!
Buksan ang pinto. Buksan mo ang pinto!
Sir, buksan mo ang pinto!
Pumunta ka.
Hindi, hindi namin kaya.
Buksan mo ang pinto!
- Pakibuksan ang pinto.
- Sisirain ko ang mga bintana!
honey!
Buksan mo!
Ano ang tunog na ito?
Buksan mo ang pinto!
Tunog ni Min Ji.
Ano ang gagawin mo dito ngayon?
Sabi ko naman sayo diba? Kailangan lang nating kumbinsihin ang mga kapitbahay sa ibaba. Ang isang patay ay hindi makapagsalita.
Hindi makapagsalita ang mga bangkay.
Ngunit ito...
Magmadali.
Bilisan mo at buksan mo ang pinto.
Hindi makakapasok ang mga infected!
Buksan mo ang pinto!
Buksan mo dali!
hindi ko mabuksan!
Buksan mo!
Ano ito????
- Anong ginagawa mo?
- Sisirain ko talaga ang bintana!
anong ginagawa mo
Hey, hey!
Buksan mo ang pinto!
Buksan mo na.
- Buksan mo.
- Buksan ang pinto!
- Magmadali at buksan ito!
Hindi!
Unni, bilisan mo!
Buksan mo ang pinto!
Hindi!
Ikaw!
Huminahon ka, pakiusap!
anong ginagawa mo Hindi ka ba papasok?
Pumasok ka muna!
Ikaw!
Hoy!
Itigil mo na!
- Halika dito!
- Tumigil ka!
I-off ito!
Huminahon ka, pakiusap!
Ikaw, halika dito!
Ito lang ang ginagawa ni Mr. Oh Joo Hyung.
Sayang naman.
Ito ay isang magandang pagkakataon. Sayang naman.
Ngunit ano ang iyong ekspresyon?
wala akong ginawa. Wala akong ginawang mali.
anong mali?
Oh Joo Hyung!
Dala mo man lang phone ko?
Ano ito?
bastard ka.
Ano, bakit, bakit?
Anong ginagawa mo ngayon?
baliw ka ba
Ito ay dugo mula sa labas.
Natatakot ka ba ngayon?
Maldita kang bastard!
Hyun! Hyun!
Sa sandaling magsimulang gumana muli ang Internet, sisikat na ako.
Paumanhin.
Nag-overreact ako di ba?
Kung hindi dahil sa iyo, lahat ng lumabas ay nahawaan na.
Mabuti ang ginawa mo, Hyun.
Pananagutan ang mga nahawahan!
Ingat, ingat!
Pananagutan, responsibilidad!
Ingatan ang mga naka-quarantine!
Ingat, ingat!
Patunayan mo, patunayan mo!
Si Colonel, isang taong nahawahan ay nakatakas mula sa apartment.
Nagpapakita siya ng mga sintomas. Dapat ko ba siyang isama?
[Quarantine without consent, ito ba ang ating bansa?]
[Bigyan mo kami ng kabayaran!] [Huwag kalimutan ang mga nangungupahan!]
- Hayaan mo siya.
- I'm sorry?
Protektahan sila, protektahan sila!
Magpanggap na nawala mo siya at hayaan siyang umalis para makita ng mga nagpoprotesta.
Siguraduhin lang na walang masasaktan at bantayan sila.
Koronel.
Hindi natin sila hahayaang maawa sa mga infected.
Takot lang sila at gustong umiwas sa infected.
Pagkatapos ay maaari tayong mag-stall ng sapat na oras upang makabuo ng isang antibody.
Umalis ka, umalis ka!
Pananagutan ang mga nahawahan!
Pananagutan, responsibilidad!
Protektahan ang mga nahawahan!
Protektahan sila, protektahan sila!
[Kaligayahan]
??? Napagtanto???
Timing at Subtitles na hatid sa iyo ng Happy Pandemic Team @ Viki.com
~ Preview ~
Ang mga residente dito... Nasa estado sila ng lubos na pagkabalisa.
Gusto ko lang bumili.
Oo, yun lang. Kailangan lang nating baguhin ng kaunti ang ating mga iniisip at napakaraming ideya.
Ang sitwasyon ay patuloy na lalala.
Kailangan natin siyang pilitin. Iyan lang ang paraan para mabuhay tayo.
- Bumili ako ng isa.
- ika-15 palapag.
Hintayin natin ang mga infected na mamatay ng mag-isa.
Kung hinawakan mo si Sae Bom...
patay ka.
??? Napagtanto???